بلعوم <1181(711(: عضو عضلى أنبوبى الشكل فى الديدان المسطحة حرة | لمعيشة . يمتد هذاا لعضو خا رج ot! ليلتقط الطعام ويدخله إل القناة الهضمية.

بداتي :protostome aati حيوان حقيقى التجويف الجسمى يتكون فمه من الفتحة فى الجاسترولا.

بريعمات - الديررات igemmiules براعم تشبه الثمرة بحيث يصبح فيما بعد قردًا مستقلاً.

البريون (Prion بروتين يمكن أن يسبب عدوى i مرضًا لمخلوقات حية.

بطن abdomen منطقة فى الجسم تحتوي أجزاء ملتحمة؛ وتراكيب هضمية وأعضاء تكائن وتحمل أرجلا إضافية. كما فى المفصليات.

بطتي ventral الجزء السفلي للحيوان ذي التناظر الجانبي.

البكتيريا cbacteria مخلوقات بدائية النوى» معظمها مفيد للإنسان والبيئة» ونسبة قليلة منها تسبب المرض.

البداثيات 21201128602016118: بكتيريا بدائية النوى» ذات جدار خلوي لا يحتوي ببتيدوجلايكان.

بلاستيولا sblastula كرة من الخلايا مملوءة بالسائل» تكونت بالانقسام.

تجدد regeneration قدرة الحيوان على إعادة نمو بعض و ء. أجزاء الجسم التي فقدت بسبب الافتراس أو

تجزؤ :fragmentation الانفصال إلى أجزاء أو شظاياء

كما في بعض أنواع التكاثر اللاجنسي.

البوغ ©8001: خلية تكاثرية أحادية العدد الكروموسومى ات جدان bys Os lb laid gS elas اندماج الجاميتات» تظهر فى دورة حياة معظم OL bil! ومخلوقات حية أخرى.

البوغ الداخلي endospore خلية بكتيرية ساكنة قادرة على البقاء فترة طويلة فى الظروف الصعبة.

البوغ الدعامي ie ‘basidiospore أحادي العددالكروموسومى تكوّنه الفطريات الدعامية في أثناء التكاثر.

البوغ الكيسي 250050178: بو ينتجه الكيس.

بوليب ([(001:الجسم الجالس في اللاسعات؛ وله شكل أنبوبي.

بيانات 1818: معلومات وصفية أو كمية تجمع في أثناء الاستقصاء العلمى.

تجويف جسمي كاذب :pseudocoelomate تجويف

جسمي مليء بالسائل» بين طبقة الجسم الداخلية والوسطى. تجويف معوي cavity Ale 53511701735211127: الفراغ المحاط بطبقة من الخلايا الداخلية في اللاسعات» ويحدث